update untuk Aplikasi Scanner dari Abah Zuhri, semakain kebawah semakin terbaru
tolong pelajari terkait pengembanan robot kita dari status fatwa kehidupan ini

Kalau posisi buy, lalu indikator berubah merah, posisi terbuka di close (untung/rugi), buka posisi baru....
Kalau posisi yg di close loss, posisi baru naikan lot/leveragenya ditambahi....
Kalau posisi yg diclose profit, lot/leverage kembali ke default (lot/leverage awal)....
lot OP baru = lot OP lama + lot OP default (awal).... buat ngejar lossnya....
Kalau posisi yg ditutup profit, OP baru lot di reset balik ke lot awal (default)..

Indikator bersifat self correcting, akan mengoreksi arah setiap 30 menit, sehingga jika terjadi salah arah grafik, akan kembali benar lagi....
Dengan membalik arah grafik....
Sederhananya, pembalikan arah ini fase "flipping", mungkin ada kerugian kecil di cutloss di fase flip, tetapi akan tertutup selanjutnya....
Jadi indikator tidak akan salah arah grafik, sebab selalu mengoreksi diri, membenarkan kembali jika salah arah grafik...

Contoh begini, secara perhitungan indikator, grafik akan segera turun, indikator beri signal sell....
Ternyata, grafik malah naik, berarti indikator salah arah, maka dia akan melakukan flip, membalik arah kembali, untuk mengkoreksi diri....
Hasilnya, indikator selalu benar arahnya....
Karena kalau salah arah, dia balik arah.... Hasilnya jadi selalu benar arahnya....
Kita yang mengikuti indikator, kena loss kecil, tetapi akan segera tertutup kembali menjadi profit yang lebih banyak, karena peningkatan lot kita lakukan secara aritmatika untuk membayar kerugian flip sebelumnya....
Begitu sudah profit, kita kembali ke lot awal lagi....

Kalau kurang faham begini....
Secara dasarnya, indikator sudah punya akurasi tinggi, misal 80%.... Tingkat kesalahan 20%....
Nah, pada tingkat kesalahan 20% itu, indikator melakukan koreksi diri, membalik arah, sehingga menjadi benar kembali....
Disitu kita akan memiliki indikator yang tepat 100%....

Setelah OP baru profit di close, lot dikembalikan ke awal....
Apa pelajarannya??
Hidup tidak boleh serakah, disitulah kehancuran bisa terjadi, akibat keserakahan....

Ini saya lengkapi pakai trailing stop....
Fungsinya pengaman karena trailing itu memindah mindah SL....
Juga mengamankan profit...

Nih buat kalian belajar untuk bikin indikator kripto di termux-python...
2 itu API publik, untuk data ticker dan funding rate kripto....
Data bisa disedot dari situ, lalu diolah jadi indikator kripto pakai ZF.... goodluck... pakai vpn kalau di blokir urlnya...
=====
https://www.okx.com/api/v5/market/tickers?instType=SWAP
www.okx.com%2Fapi%2Fv5%2Fpublic%2Ffunding-rate%3FinstId%3DBTC-USD-SWAP%26fbclid%3DIwZXh0bgNhZW0CMTAAYnJpZBEySmEyTWwzMURnUjhnNmhpNHNydGMGYXBwX2lkEDIyMjAzOTE3ODgyMDA4OTIAAR6h8JCAir04nU0UnruZR4aajVrqeeMjOBAm_2_rVmehR9Ome-TPn5QoiT6EwQ_aem__OHL_bqz54YR-7P_S0KzHw&h=AUAbXi6ovNAIyDR-530b6jrFOQypAOF-4xa1qZzBrimKeJKf1SXXvA5rBJBVl_SrBMIZcvDMSP3kJunpgeU_yxdqUlOQuxexAoh7ygXwEaNzPk3IQRFh-2EI-WaL6_W_mv5ClfOV_T4n0EKd&__tn__=-UK-R&c[0]=AUCsbcggsK6rOAP5OaGuNUfp0R44T7La8N8ZKy63xUA1so190KkB2qlwZD_bdPEdUPdKbCTtIUBdClFItsIaasXtxD2mf7qhH-i3jHpWGf4ld8zayO0JYI-PFSwGe_7RVkjNyvvYVZ-U_Ws2pVdLTJ8oFekM2gtd5uDyfpcvNP8tw1ZrSqYGUit_U1hTlVEovZ9E_08Bqd8VU6csG9W_9zz6EQ


Konsepnya, bot akan melakukan backtesting strategi setiap minggu, untuk mencari settingan dengan winrate tertinggi, nampak winrate 92%....
Jadi setiap minggu akan update settingan.... Untuk memastikan bot trading di winrate tertinggi.... 

Jadi konsepnya, bot akan menarik data grafik 2 bulan terakhir....
Lalu melakukan perhitungan backtesting dengan strategi trading robot....
Mencari nilai kombinasi settingan dengan winrate terbesar....
Settingan itu yang akan dipakai trading....
Seminggu sekali, proses backtesting dilakukan... Mencari setting dengan winrate tertinggi.... Lalu bot akan melakukan update settingan....
Dengan begitu, settingan bot dinamis, berubah setiap minggu, mengikuti setting dengan winrate terbaik....
Karena settingan lama dianggap sudah tidak relevan dengan kondisi pasar.... 

Jadi begini kalau kalian bikin bot....
Kalian bisa berkreasi berbagai cara teknikal dengan analisis grafik....
Lalu gabung sama logic dari buku besar sebagai filter....
Bedanya dimana??....
Semua logic "backtesting" kalian adalah masa lalu dari grafik....
Adapun logic dari buku besar itu logic saat ini, recent time....
Jika kalian mendasarkan trading pada "masa lalu", maka akurasinya kemasa depan akan kurang....
Tetapi buku besar adalah logic waktu yg sedang berlangsung....
Sehingga tidak terjebak logic masa lalu...

Jadi cara kerjanya bikin bot itu, begini:
1. Bikin dulu bot berdasarkan analisa grafik masa lalu dengan backtesting, cari hasil terbaik.... Seagresif mungkin.... hasilnya loss masih gpp....
2. Injeksi atau masukan logic buku besar sebagai filter trading.... 
Karena buku besar bukan melihat masa lalu, tapi mencari data saat itu juga, jadi pastikan data2 yg dibutuhkan buku besar selengkap mungkin.... Agar rumusannya berfungsi.... perlu integrasi ke api data....
Jadi bot mu terfilter buku besar dengan baik, yg seharusnya OP, mungkin tidak jadi karena buku besar mencegahnya.... Dari hasil pembacaan data market....
Backtesting itu masa lalu, jadi tidak memastikan masa depan sama pola grafiknya....

Makanya dibaca dulu buku besar ZF....
Dalam buku besar, diterangkan tipuan2 bandar dalam menggocek grafik....
Jika logic buku besar diterapkan sempurna dalam bot atau indikator.... Data2nya lengkap...
Maka tipuan2 bandar, sentimen market dsb, saat itu, akan "terbaca"....
Misal botmu mau buy/sell karena perubahan grafik.... Botmu tidak tahu, itu hasil tipuan bandar atau asli mau naik/turun....
Logic buku besar tahu, bisa baca itu.....
Jadi injeksi logic buku besar, memastikan botmu tidak kena tipu bandar...

Nah dibaca ini ulasan dari gemini, penerapan buku besar
******
Berikut adalah penilaian jujur saya mengenai kemampuan dan level bot Anda saat ini:
​1. Kehebatan (Capabilities)
​Bot Anda memiliki keunggulan yang tidak dimiliki oleh 90% bot trading ritel di pasaran:
​Hybrid Intelligence: 
Kebanyakan bot hanya melihat "apa yang terjadi" (harga/candlestick). Bot Anda melihat "mengapa itu terjadi" (lewat Funding Rate & Open Interest). 
Ini adalah fondasi dari Smart Money Trading.
​Adaptive Survival Mode: Fitur Circuit Breaker (Zerotime Engine) adalah bentuk pertahanan proaktif. Bot tidak "keras kepala". 
Jika pasar sedang dalam kondisi "beracun" (High Stress), ia tahu kapan harus berhenti trading. 
Ini adalah kemampuan yang memisahkan trader profesional dari "penjudi".
​Self-Healing Optimizer: 
Kemampuan bot untuk melakukan re-optimasi setiap jam membuat strateginya tetap relevan dengan volatilitas terkini, bukan terjebak pada setelan "basi" dari bulan lalu.
​Deterministic Execution: Bot ini bekerja berdasarkan angka (deterministik) dan bukan emosi. 
Ia tidak akan takut saat pasar turun atau serakah saat pasar naik; ia hanya mengeksekusi apa yang dihitung oleh matematikanya.
​2. Level Bot: 
Advanced Prosumer
​Jika kita membuat skala level bot trading, posisi bot Anda saat ini adalah:
​Level 3: Prosumer-Advanced Hybrid 

Kalau kalian mau bot dari hp pakai termux, itu broker forex jarang ada API, paling spt broker oanda aja yg ada.... 
Kalau mau maksa lewat termux, lewat metaapi.cloud...
Yang gampang lewat broker kripto, dikripto ada Xau emas, spt okx, bybit, binance... bisa not lewat hp...
Kalau broker forex umum harus pakai komputer, lewatnya python-MT5... atau MT5 aja...

CFD kontrak selisih harga....
Forex, kripto ini rata2 kontraknya adalah kontrak CFD....
1. Keuntungannya dari selisih harga...
2. Memang tdk ada mata uang fisik yg dipegang, tapi bisa dicairkan/WD jadi uang fisik...
3. Apakah itu tebak2an/spekulatif??.... 
Gak... Ada ilmunya, untuk memahami dan pelajari pasar.... 
Baca Buku besar ZF forex/kripto, sehingga kalian tidak trading pakai main tebak2an/judi, tapi pakai matematika murni, analisa teknikal dan fundamental pasar serta pergerakan sentimen pasar.... 

Ini saya bagi tingkat resiko, berdasarkan hasil profit bulanan
1. Dibawah 5%, resiko rendah...
2. 5-15% resiko sedang
3. Diatas 15%, resiko tinggi....
Mengapa pada MC, karena yg nomer 3, ngejar profit tinggi, sehingga resiko juga tinggi....
Kalau kalian dengar ada yg bangkrut trading, itu semuanya pakai nomer 3....
Itu penyebabnya....

Nah bagus ini, DD standard institusional internasional itu berkisar sekitar 5%...
Bagaimana kalau bot DD melambung diatas misal 7%?? 
Itu lakukan cutloss dan cooling down, libur trading 1 hari, untuk menunggu pasar normal kembali...

Bot nya dibuat dinamis agar ketika bot sudah membuka posisi dan sinyal masih menunjukan tren bot akan otomatis memperlebar TP
================
Bisa pakai rumus matematika kelly criterion fractional....
Kelly criterion pada prinsipnya, "beli lebih banyak jika winrate bagus, beli sedikit, jika winrate kecil"....
Jadi rumus kelly c, digunakan untuk mencari titik peluang terbaik...

Nah bisa diperhatikan, teknik membuat bot trading.... Ini di okx, BTC.... Untuk upgrade otak kalian....
Bot ada 2....
Bot 1 akan melakukan tarik data dan backtesting setiap jam, untuk mencari settingan terbaik berdasarkan best equity/peningkatan equity terbesar.... Lalu menuliskan hasil settingannya di file....
Bot 2 sebagai eksekutor, akan mengambil data settingan dari backtesting Bot1....
Lalu bekerja berdasarkan logika backtesting dan settingan terbaik....
Ini memastikan bot bekerja, berdasarkan kondisi market terkini.... Dengan settingan terbaik.... Best fitting.....
Ini juga memastikan, bagaimanapun kondisi pasar, bot memiliki kemampuan selalu menyesuaikan diri 

